seguindo ainda no nosso curso,
vamos falar de base de cálculo base de cálculo do
IC M S prevista na Lei Complementar oitenta e sete.
A regra geral a regra geral de tributação do I C M s como base de cálculo é preço
e tudo que eu cobro do destinatário em razão da
minha venda realizada vai fazer parte da base de cálculo.
Perceba o artigo treze, parágrafo primeiro da Lei Complementar oitenta e sete Olha
observação importante que está no parágrafo primeiro inciso um
Pra dizer olha o montante do i c M S.
Ele está por dentro do preço O o destaque no
campo próprio da nota fiscal é uma mera indicação,
sempre pra dizer que o i c M S opera
está por dentro do meu preço está bem diferente da substituição
tributária diferente também do I P I que são calculados e
cobrados por fora do preço i c m s operação própria
por dentro do preço e tudo que o vendedor falando de vendedor
como regra geral e tudo que o vendedor cobra do destinatário.
Esses valores frete seguro, despesa acessória, comporão a base de cálculo do I C M S.
Simples assim
não é uma escolha do contribuinte e incluir ou não
a própria legislação de alcance nacional,
que é a Lei Complementar oitenta e sete está dizendo.
Estes valores serão incluídos na base de
cálculo OKAY Frete seguro despesa acessória,
desconto condicional.
Desconto concedido caso o destinatário atenda a
uma condição de prazo de pagamento.
Esse desconto permanece na base de cálculo do IC M S.